Блюма Зейгарник вывела принцип, который гласит, что незавершенные дела запоминаются в разы лучше завершенных, что легло в основу гештальт-психологии.

Мария Телькеш запатентовала термоэлектрический сплав, который лег в основу термоэлектрического генератора и сделал прорыв в солнечной энергетике.

Шарлотта Ауэрбах (1899-1994) открыла мутагенные свойства ряда химических веществ, изучала мутации и выдвинула множество теорий о действии мутагенов.

Хелен Брук Тауссиг (1898 —1986)  разработала концепцию паллиативной хирургической операции, позволяющей продлить жизнь детям с тетрадой Фалло или синим пороком сердца. Считается основательницей детской кардиологии.

Мария Александровна Большанина (1898—1984) основала научную школу в области физики пластичности и прочности металлов и сплавов, а также высказала оригинальную теорию пластической деформации. 

Ире́н Жолио́-Кюри́ (1897 — 1956) получила Нобелевскую премию по химии «за выполненный синтез новых радиоактивных элементов» и вплотную подошла к обнаружению того, что при бомбардировке нейтронами расщепление атома урана.

Мариэтта Блау стала первым физиком, который показал, что треки протонов можно отделить от треков альфа-частиц в эмульсии. 

Винфред Эшби (1879—1975) разработала метод определения продолжительности жизни эритроцитов донора у реципиента и стала первым человеком в мире, установившим продолжительность жизни клетки. 

Генриетта Свон Левитт открыла связь периода свечения цефеид и их яркости. Это открыло новую веху в астрономии и  позволило ученым рассчитывать расстояния до ближайших звезд, измеряя их изменяющуюся яркость. 

Нетти Мария Стивенс одновременно и независимо от Эдмунд Бичер Уилсон  открыла различия между наборами мужских и женских хромосом, а ткже непосредственно сами половые X- и Y-хромосомы. 

Юлия Всеволодовна Лермонтова (1847-1919) опытным путем сумела доказать, что нефть более пригодна для получения светильного газа, чем уголь; первая доказала преимущество перегонки нефти с применением пара.

Мэри Эннинг (1799 — 1847) нашла первый скелет ихтиозавра, который был правильно идентифицирован, первые два скелета плезиозавра, а также некоторые неизвестные до того времени ископаемые рыбы. 

Мари Кроус придала форму современному отображению десятичных чисел в метрической системе: ввела десятичный разделитель и использование нуля в десятичной части в указание отсутствия разряда.
Таппути или Таппути-Белатекаллим считается первым в мире химиком и парфюмером. 

Софи Жермен доказала так называемый «Первый случай» Великой теоремы Ферма для простых чисел Софи Жермен.




Изменили наш быт

Ткачиха Табита Бэббитт первой предложила рабочим на пилораме использовать циркулярную пилу взамен обычной, которую два человека должны были двигать вперед-назад. Она сама сделала прототип и прикрепила его к своей прялке.

Синтия Мэй Вестовер(1858–1931) решила, что чистота должна быть не только в доме, но и на улицах, и в 1892 году придумала одну из первых машин для чистки улиц от снега.

Летития Мамфорд Джир (1852–1935) предложила в 1899 году удобный медицинский шприц для манипуляций одной рукой – его конструкция и до сегодняшнего дня практически не претерпела изменений.

Газовый котел отопления, который  изобрела афроамериканка Элис Х. Паркер в далеком 1919 году, стал предшественником современных систем отопления. Благодаря этому изобретению миллионы людей до сих пор могут бюджетно согреть свой дом.

Доктор Ширли Энн Джексон - ученая-физик, чьи открытия в области телекоммуникаций привели к разработке портативного факс-модема, оптического волокна, солнечных батарей и системы определения номера вызывающего абонента.

Кристина Цветанова изобрела планшета с азбукой Брайля. Планшет в реальном времени преобразует текст на экране в азбуку Брайля.

Элен Гренер во главе группы инженеров разработала бытовую мечту многих людей ROOMBA. Этот робот-пылесос может сам очищать дом и затем вставать на подзарядку.

Благодаря Николь Барбье Клико (Barbe Nicole Clicquot) в 1816 году в обиход виноделов вошла технология "ремюаж", благодаря которой шампанское за три месяца избавляется осадка и становится кристально прозрачным.

“Если никто не собирается изобретать посудомоечную машину, то это, в конце концов, сделаю я!", - произнесла однажды Жозефина Кокрейн.  И 31 декабря 1885 года запатентовала "Машину, моющую посуду".

Жанна Вильпрё впервые создала и использовала аквариумы для изучения морского мира. Ее считают матерью аквариумистики.
Кэтрин Блоджетт разработала технологию изготовления стекла, при которой оно пропускало более чем 99% света. В 1939 году ее изобретение применили в кинематографе, а сейчас такое стекло используют в объективах, телескопах, автомобильных окнах и очках.


Хеди Ламарр (1914 — 2000) разработала уникальную систему шифрования, которая стала основой для технологий Bluetooth и Wi-Fi.

Эллен Еглуи изобрела барабан стиральной машины, а в 1888 году она продала патент на изобретение за $ 18, поскольку "никто не стал бы покупать стиральную машину, если бы знал, что патентом на нее владеет некая "негритянка ".

Бетти Несмит Грэм известна как изобретательница "жидкой бумаги" — широко используемого сейчас канцелярского корректора или «замазки».
Первые дворники для автомобиля изобрела Мэри Андерсон в 1903 году - ей стало жалко водителя, который вынужден был во время вьюги поминутно останавливать машину и сгребать снег с ветрового стекла.

Глушитель для автомобиля изобрела Эль Долорес Джонс. Она сконструировала этот акустический фильтр в 1917 году.

Олив Деннис спроектировала вентиляцию для поездов, когда чистый свежий воздух подается каждому пассажиру индивидуально, а также придумала светильники, которые выключаются на ночь.

Мария Профетисса изобрела способ разделять жидкие смеси на отдельные вещества. Это были первые шаги на пути к производству крепкого алкоголя и эссенций. 

Бьюла Луиза Генри (1887 – 1973) имела 9 патентов и 110 изобретений: она работала над швейными машинами, морозильными камерами, пишущими машинками, механическими куклами, зонтами-автоматами, копированием документов и т. д.

Эллен Генриетта Своллоу Ричардс (1842—1911) подарила Америке чистую воду, установив стандарты очистки воды. Благодаря ей в английский язык также вошло слово «экология» в современном значении.

Флоренс Найтингейл стала первым человеком в западном мире, который ввел статистику в общественное здравоохранение. Она также придумала круговую диаграмму.

Мэри Шарлотта Кармайкл Стоупс (1880—1958) основала первую в Великобритании клинику контроля рождаемости, которая стала международной организацией её имени, действующей до сих пор. 

Ева Экеблад (1724 — 1786) прославилась, в первую очередь, тем, что представила технологию производства муки и алкоголя из картофеля.


Зинаида Виссарионовна Ермольева (27.10.1898 — 02.12.1974) изобрела медикаменты, действующие против дифтерии и брюшного тифа, а также первый отечественный антибиотик «Крустозин», аналог придуманного на Западе пенициллина. 

Эдит Хинкли Квимби разработала методики расчета биологически эффективных доз радиации, а также захоронения радиоактивных отходов и стала одним из основоположников лучевой терапии и ядерной медицины. 

Стефани Кволек (1923-2014) изобрела кевлар — легкое волокно, используемое в дальнейшем для изготовления шин, бронежилетов, защитного снаряжения и не только. 
